#网易2019实习生招聘编程题集合

####今天在偶然在牛课网看到了这个算法题合集，我就来试了试。中途跑去吃了个晚饭，大概吃了半个小时吧，最终结果是ac了6道。

##第一题：牛牛找工作

## 题目：
> 为了找到自己满意的工作，牛牛收集了每种工作的难度和报酬。牛牛选工作的标准是在难度不超过自身能力值的情况下，牛牛选择报酬最高的工作。在牛牛选定了自己的工作后，牛牛的小伙伴们来找牛牛帮忙选工作，牛牛依然使用自己的标准来帮助小伙伴们。牛牛的小伙伴太多了，于是他只好把这个任务交给了你。

### 输入描述：
> 每个输入包含一个测试用例。
每个测试用例的第一行包含两个正整数，分别表示工作的数量`N`和小伙伴的数量`M`。
接下来的`N`行每行包含两个正整数，分别表示该项工作的难度`D_i`和报酬`P_i`。
接下来的一行包含`M`个正整数，分别表示`M`个小伙伴的能力值`A_i`。
保证不存在两项工作的报酬相同。


### 输出描述：
> 对于每个小伙伴，在单独的一行输出一个正整数表示他能得到的最高报酬。一个工作可以被多个人选择。

### 样例输入：
> 3 3  
1 100  
10 1000  
1000000000 1001  
9 10 1000000000

### 样例输出：
> 100  
1000  
1001

#### 我的思路：

把难度和报酬按`D_i`从小到大排序，那么对于后续的每个小伙伴的能力值，只要在vector中二分到能力值相应的位置就好了。

至于最高报酬，只需要开一个新数组，数组的 i 下标代表 i 之前最大的报酬，这有点像前缀和。

##第二题：被3整除

## 题目：
> 小Q得到一个神奇的数列: `1, 12, 123,...12345678910,1234567891011...`。
并且小Q对于能否被`3`整除这个性质很感兴趣。
小Q现在希望你能帮他计算一下从数列的第`l`个到第`r`个(包含端点)有多少个数可以被`3`整除。

### 输入描述：
> 输入包括两个整数`l`和`r`(1 <= l <= r <= 10^9), 表示要求解的区间两端。

### 输出描述：
> 输出一个整数, 表示区间内能被3整除的数字个数。

### 样例输入：
> 2 5

### 样例输出：
> 3

#### 我的思路：

因为看到数据非常大，所以第一眼就判定这是道找规律的题。

true代表能被3整除，false代表不能被3整除。

规律是：第一个数开始，答案分别是 false true true false true true

每3个数为一个循环


##第三题：安置路灯

## 题目：
> 小Q正在给一条长度为`n`的道路设计路灯安置方案。
为了让问题更简单,小Q把道路视为`n`个方格,需要照亮的地方用`'.'`表示, 不需要照亮的障碍物格子用`'X'`表示。
小Q现在要在道路上设置一些路灯, 对于安置在`pos`位置的路灯, 这盏路灯可以照亮`pos - 1, pos, pos + 1`这三个位置。
小Q希望能安置尽量少的路灯照亮所有`'.'`区域, 希望你能帮他计算一下最少需要多少盏路灯。

### 输入描述：
> 输入的第一行包含一个正整数`t`(1 <= t <= 1000), 表示测试用例数
接下来每两行一个测试数据, 第一行一个正整数`n`(1 <= n <= 1000),表示道路的长度。
第二行一个字符串`s`表示道路的构造,只包含`'.'`和`'X'`。

### 输出描述：
> 对于每个测试用例, 输出一个正整数表示最少需要多少盏路灯。

### 样例输入：
> 2  
3  
.X.  
11  
...XX....XX

### 样例输出：
> 1  
3

#### 我的思路：

这是道贪心题。

每三个以`.`号开头的序列，只有三种情况，即：`.X.`、`..X`和`.XX`。

可以发现一个规律，只要以`.`开头，就必须要一盏路灯，与此同时它后面的两个位置也能被照亮。

所以你只要从 0 遍历到 n - 2 ，每碰见一个`.`，就把答案加一，同时让 i 往后跳三格。碰见`X`就往后跳一个。

##第四题：数对

## 题目：
> 牛牛以前在老师那里得到了一个正整数数对`(x, y)`, 牛牛忘记他们具体是多少了。
但是牛牛记得老师告诉过他`x`和`y`均不大于`n`, 并且`x`除以`y`的余数大于等于`k`。
牛牛希望你能帮他计算一共有多少个可能的数对。

### 输入描述：
> 输入包括两个正整数`n,k`(1 <= n <= 10^5, 0 <= k <= n - 1)。

### 输出描述：
> 对于每个测试用例, 输出一个正整数表示可能的数对数量。

### 样例输入：
> 5 2

### 样例输出：
> 7

#### 我的思路：

这道题我wa了，不过我简单的看了下题解，发现我和题解的思路挺像的。

我采用的是分类讨论的方法。

当 x <= y 时：x 的取值范围是 [k, n] ，y 的取值范围是 [x, n]

当 x > y 时： y 的取值范围是 [k + 1, n - k]，x 的取值是 x = y + ck，c为任意整数。

可能是我思路有点问题，下次再想想。


##第五题：矩形重叠

## 题目：
> 平面内有`n`个矩形, 第`i`个矩形的左下角坐标为(x1[i], y1[i]), 右上角坐标为(x2[i], y2[i])。
如果两个或者多个矩形有公共区域则认为它们是相互重叠的(**不考虑边界和角落**)。
请你计算出平面内重叠矩形数量最多的地方,有多少个矩形相互重叠。

### 输入描述：
> 输入包括五行。
第一行包括一个整数`n`(2 <= n <= 50), 表示矩形的个数。
第二行包括`n`个整数x_1[i](-10^9 <= x_1[i] <= 10^9),表示左下角的横坐标。
第三行包括`n`个整数y_1[i](-10^9 <= y_1[i] <= 10^9),表示左下角的纵坐标。
第四行包括`n`个整数x_2[i](-10^9 <= x_2[i] <= 10^9),表示右上角的横坐标。
第五行包括`n`个整数y_2[i](-10^9 <= y_2[i] <= 10^9),表示右上角的纵坐标。

### 输出描述：
> 输出一个正整数, 表示最多的地方有多少个矩形相互重叠,如果矩形都不互相重叠,输出1。

### 样例输入：
> 2  
0 90  
0 90  
100 200  
100 200  

### 样例输出：
> 2

#### 我的思路：

这是我的知识点盲区，没有思路，放弃了

一开始想的是前缀和，快速修改区间段的那种，但是看了下数据范围，开不了那么大的数组，遂放弃

不过看到一个网页，好像是这个知识点，明天来补补

平面扫描思想：http://openinx.github.io/2013/01/01/plane-sweep-thinking/


##第六题：迷路的牛牛

## 题目：
> 牛牛去犇犇老师家补课，出门的时候面向北方，但是现在他迷路了。虽然他手里有一张地图，但是他需要知道自己面向哪个方向，请你帮帮他。 

### 输入描述：
> 每个输入包含一个测试用例。
每个测试用例的第一行包含一个正整数，表示转方向的次数`N`(N<=1000)。
接下来的一行包含一个长度为`N`的字符串，由`L`和`R`组成，`L`表示向左转，`R`表示向右转。


### 输出描述：
> 输出牛牛最后面向的方向，`N`表示北，`S`表示南，`E`表示东，`W`表示西。

### 样例输入：
> 3  
LRR

### 样例输出：
> E

#### 我的思路：

简单模拟题

用个op变量，往左就 -1 ，往右就 +1 ，最后对 4 取模，然后 +3 ，再写个字符串和这些值对应，直接输出就好了，可以看我的代码。

##第七题：牛牛的闹钟

## 题目：
> 牛牛总是睡过头，所以他定了很多闹钟，只有在闹钟响的时候他才会醒过来并且决定起不起床。从他起床算起他需要`X`分钟到达教室，上课时间为当天的`A`时`B`分，请问他最晚可以什么时间起床 

### 输入描述：
> 每个输入包含一个测试用例。
每个测试用例的第一行包含一个正整数，表示闹钟的数量`N`(N<=100)。
接下来的`N`行每行包含两个整数，表示这个闹钟响起的时间为H_i(0<= A<24)时M_i(0<= B<60)分。
接下来的一行包含一个整数，表示从起床算起他需要X(0<= X<=100)分钟到达教室。
接下来的一行包含两个整数，表示上课时间为A(0<= A<24)时B(0<= B<60)分。
数据保证至少有一个闹钟可以让牛牛及时到达教室。

### 输出描述：
> 输出两个整数表示牛牛最晚起床时间。

### 样例输入：
> 3  
5 0  
6 0  
7 0  
59  
6 59

### 样例输出：
> 6 0

#### 我的思路：

又是一个二分，这比第一题简单多了

简单的二分，看我代码吧


##第八题：牛牛的背包问题

## 题目：
> 牛牛准备参加学校组织的春游, 出发前牛牛准备往背包里装入一些零食, 牛牛的背包容量为`w`。
牛牛家里一共有`n`袋零食, 第`i`袋零食体积为`v[i]`。
牛牛想知道在总体积不超过背包容量的情况下,他一共有多少种零食放法(总体积为`0`也算一种放法)。

### 输入描述：
> 输入包括两行
第一行为两个正整数`n`和`w`(1 <= n <= 30, 1 <= w <= 2 * 10^9),表示零食的数量和背包的容量。
第二行`n`个正整数`v[i]`(0 <= v[i] <= 10^9),表示每袋零食的体积。

### 输出描述：
> 输出一个正整数, 表示牛牛一共有多少种零食放法。

### 样例输入：
>  3 10  
1 2 4

### 样例输出：
> 8

#### 我的思路：

简单深搜，注意开long long。

可以排个序，让后必要的剪枝

以上能对80%的数据。

最后20%，就在输入的时候计算出总体积 sum，判断 sum 是否小于等于 w，如果是，直接输出 pow(2, n);